#### Page 85 
> 第七篇： 饕餮——神经性贪食 “绝大多数神经性贪食症的患者都是女士，男士在整个患病比例中只占5％～10％，并且这些女士通常来自于竞争激烈的环境和高学历高收入群体。” 

Comment：

#### Page 86 
> 据说人的胃容积平均在1.5升左右，个别的大胃王能达到3升以上，那么理论来说，食入过量的食物应该会导致胃的爆裂，如同电影《七宗罪》中的胖子一样，在凶手的逼迫下不停进食，最后因胃破裂而死。 

Comment：

#### Page 87 
> 孕育了两个孩子之后，戴安娜王妃开始了自己缓慢又充满波折的恢复之旅。那段时间里，她先后向催眠师、占星术师、深层按摩师、芳香治疗师、针灸师、头骨按摩师、整骨治疗师等寻求帮助，贪食症才得到了控制，并于1996年8月28日正式与王子离婚。 

Comment：

#### Page 88 
> 戴安娜王妃的故事讲完了，就此神经性贪食症的四个标准也清晰地浮出水面。 No.1： 没错，需要大吃特吃，并且要在一段特定的时间内吃下比常人食量多得多的食物。 No.2： 你还要会使用重复而不恰当的补偿方式来控制体重，比如说节食、使用泻药或者呕吐。 No.3： 同时对上面两条做重要补充：所有这些行为都是你自己无法控制的！ No.4： 对自我形象的歪曲（所有人都认为你瘦，但自己却仍然觉得很胖），或者对自我形体的过分关注（患病者的所有自信只来源于体重和体形）。 

Comment：

#### Page 88 
> 首先，患者会因为经常性的呕吐造成唾液腺肥大，使她们有了张大饼子脸。 其次，在频繁呕吐过程中，必要的营养物质也被排出体外，这会使人事后感到更加疲惫和抑郁，像我们常说的，吃不饱就不开心。但是，呕吐本身却减轻了胃部的不适，能摆脱吃下过多食物带来的内疚感，还可以作为发泄痛苦的一种方式，那么呕吐这种行为就因此得到了强化。 

Comment：

#### Page 89 
> 呕吐所带来的痛苦会导致体内一种叫“内啡肽”的物质的分泌，这种化学物质会带来中度的“兴奋”感，因此人们不自觉地追求这种快感的结果就是：呕吐的频率会不断增加。 

Comment：

#### Page 89 
> 同时持续的呕吐还会扰乱体液平衡，包括钠、钾的水平，这种状况就是传说中的电解质紊乱。如果不加重视的话，会导致一系列严重的并发症，如心律失常、癫痫和肾衰竭，所有这些均是致命的。 

Comment：

#### Page 91 
> 菲菲小姐后来摆脱了神经性贪食症的困扰。那她是怎么做到的？ 认知行为疗法！ 所谓一花一世界，同一件事，认知的角度不同，它在你心中的样子便不同。认知行为疗法主要做的事情就是改变患者对不良行为的认知，认识到这种行为引起的严重后果，从而修正和控制自己的行为。 

Comment：

#### Page 221 
> 液态的安非他命是药效最强的，直接静脉注射便可以立刻产生强烈的快感与冲动。一些使用者甚至会连续多天注射安非他命，以维持一个持久的高潮状态，但是最终所有这些愉悦感都会消失无踪。而高潮过后的沉寂是落寞无比的，有些人在快感丧失后会崩溃地跌入嗜睡和抑郁的谷底，有的人甚至会自杀。 

Comment：

#### Page 222 
> 人们对成瘾物质的预期也会影响症状的表现。预期大麻会使他们放松的人们便能体验到放松，而害怕大麻引起焦虑的人们则可能在吸食过后真的变得很焦虑。 

Comment：

#### Page 223 
> 除了对药物的预期外，使用环境也会影响症状的表现。例如，人们在聚会上喝下一定量的酒精饮料，可能会变得放荡不羁和大声喧哗，但在自己家中喝下同样多的酒时，则可能会感到疲倦和沮丧。 

Comment：

#### Page 225 
> 吸烟者在停止尼古丁的摄入后，会变得焦躁不安，失眠，食欲增强，吐黑灰色痰，血压升高以及心律不齐等，这些都会给戒烟者造成极大的痛苦。 

Comment：

#### Page 227 
> 如果对物质的使用，使你的学习、工作或人际关系都受到了破坏，而且时常置你于危险的境地（如酒后驾车），或者使你做出一些违法犯罪的事情，这时它便可定义为一种物质滥用了。 

Comment：

#### Page 228 
> 物质滥用的下场就是形成物质依赖。物质依赖一旦形成，便会使人无休止地臣服于它。俗话说，无欲则刚，越是极度渴望和离不开的东西越有可能成为你最大的软肋。 

Comment：

#### Page 230 
> 在这里，“口腔性格”就可理解为“口唇期”的性格。拥有这种性格的人，所有快乐满足的方式都是依靠口腔来进行的（比如吮吸手指及母亲的乳房），同时，他们所有发泄也是通过口腔来进行的（除此之外，好像也别无他法）。拥有口腔性格的成人多数会贪吃、酗酒、酗烟等等。 

Comment：

#### Page 230 
> 酗酒者身上的痛苦已经大到无法忍受的地步，以至于确实影响了他们的人格发展，从而在某些方面使他们整个生命始终停留于我们上面提到的“口腔性格”阶段——用嘴来获得一切，用嘴来毁灭一切。 

Comment：

#### Page 230 
> 它对饮酒赋予了如同吸食母亲乳汁一般的意义，然而这种意义是虚幻的，是过高的。最后，它实际的攻击性是间接的，而成人的报复行为则更具有直接性。举个例子，一个成熟的人因为某些正当的理由而生父亲的气，就会把问题摆在桌面上，设法解决这个问题，而不是以酗酒的方式去使他的父亲痛苦伤心。 

Comment：

#### Page 231 
> 真正的始作俑者是他们一度经历的巨大的失望。 

Comment：

#### Page 232 
> 父母错误的养育方式→失望→矛盾→“口腔性格”→以酗酒的方式毁灭或者发泄 

Comment：

